Politique d’utilisation des cookies Passez à Sections de cette page Aide à l’accessibilité Facebook Adresse courriel ou téléphone Mot de passe Informations de compte oubliées? S’inscrire Ressources complémentaires Version imprimable de la Politique d’utilisation des cookies Politique d’utilisation des données Conditions générales Paramètres des publicités Facebook Privacy Basics Cookies et autres technologies de stockage Les cookies sont de petits textes qui servent à stocker des informations sur les navigateurs web. Les cookies sont notamment utilisés pour stocker et recevoir des identifiants et d’autres informations sur des appareils comme les ordinateurs ou les téléphones. D’autres technologies, dont les données que nous stockons sur votre navigateur web ou sur votre appareil, les identifiants associés à votre appareil et d’autres logiciels, sont utilisées dans des buts similaires. Dans la présente politique, nous désignons toutes ces technologies par le terme « cookies ». Nous utilisons des cookies si vous avez un compte Facebook, si vous utilisez les Produits Facebook, y compris notre site web et nos apps, ou si vous consultez d’autres sites web et apps qui ont recours aux Produits Facebook (notamment le bouton J’aime et d’autres Technologies Facebook). Les cookies permettent à Facebook de vous proposer les Produits Facebook et de comprendre les informations reçues de votre part, notamment les informations concernant votre utilisation des autres sites web et apps, que vous soyez inscrit(e) ou connecté(e) ou non. Cette Politique explique comment nous utilisons les cookies et présente les choix dont vous disposez par rapport à ceux-ci. Sauf indication contraire dans la présente politique, la Politique d’utilisation des données s’appliquera à notre traitement des données que nous collectons au moyen des cookies. Revenir en haut Pourquoi utilisons-nous des cookies ? Les cookies nous aident à proposer, à protéger et à améliorer les Produits Facebook (par exemple, en personnalisant le contenu), ainsi qu’à adapter et à mesurer les publicités, et à offrir une expérience plus sûre. Bien que les cookies que nous utilisons puissent changer au fil des améliorations et des mises à jour des Produits Facebook, nous les utilisons aux fins suivantes : AuthentificationNous utilisons des cookies pour vérifier votre compte et pour déterminer les moments où vous êtes connecté(e), de façon à faciliter votre accès aux Produits Facebook et à vous proposer une expérience et des fonctionnalités adaptées à votre utilisation. Par exemple : nous utilisons des cookies pour que vous restiez connecté(e) lorsque vous naviguez d’une page Facebook à une autre. Ils nous aident également à enregistrer votre navigateur web pour que vous n’ayez pas à vous reconnecter à Facebook à chaque fois et pour que vous puissiez plus facilement vous connecter à Facebook au moyen d’apps et de sites web tiers. Sécurité et intégrité du site et des produits Nous utilisons des cookies pour garantir la sécurité de votre compte, de vos données et des Produits Facebook. Par exemple : les cookies peuvent nous aider à déterminer si quelqu’un tente d’accéder à un compte Facebook sans autorisation (par exemple, en devinant rapidement différents mots de passe) et à imposer des mesures de sécurité supplémentaires. Nous utilisons également des cookies pour stocker des informations qui nous permettent de récupérer votre compte si vous oubliez votre mot de passe, ou de demander une authentification supplémentaire si vous nous prévenez que votre compte a été piraté.Les cookies nous permettent également de lutter contre les activités qui enfreignent nos règlements ou qui remettent en cause notre capacité à fournir les Produits Facebook. Par exemple : les cookies nous aident à lutter contre le spam et les tentatives d’hameçonnage, en nous permettant d’identifier des ordinateurs utilisés pour créer de grands nombres de faux comptes Facebook. Nous utilisons également des cookies pour détecter les ordinateurs infectés par des logiciels malveillants et les empêcher de causer davantage de dégâts. Les cookies nous aident également à empêcher la création de comptes Facebook par des personnes non autorisées à s’inscrire en raison de leur âge. Publicités, recommandations, statistiques et mesures Nous utilisons des cookies afin de proposer des publicités et de faire des recommandations pour des entreprises et d’autres organisations à des gens qui pourraient être intéressés par leurs produits, leurs services ou les causes qu’elles soutiennent. Par exemple : les cookies nous permettent de présenter des publicités à des personnes qui ont déjà consulté le site web d’une entreprise ou acheté ses produits ou utilisé ses apps, et pour recommander des produits et des services sur la base de cette activité. Les cookies nous permettent de limiter le nombre de fois que vous voyez une publicité, pour que la même publicité ne s’affiche pas encore et encore. Ils nous aident également à mesurer l’efficacité des campagnes publicitaires diffusées par des entreprises qui utilisent les Produits Facebook. Par exemple : nous utilisons des cookies pour compter le nombre de fois qu’une publicité est diffusée et pour calculer le coût de ces publicités. Nous utilisons également des cookies pour mesurer la fréquence à laquelle les gens effectuent certaines actions, comme cliquer sur une publicité ou l’afficher. Les cookies nous aident à diffuser et à mesurer des publicités sur différents navigateurs et appareils utilisés par une même personne. Par exemple : nous pouvons utiliser des cookies pour que la même publicité ne s’affiche pas encore et encore sur les différents appareils dont vous vous servez. Ils nous permettent également de proposer des statistiques sur les personnes qui utilisent les Produits Facebook et les personnes qui interagissent avec les publicités, les sites web et les apps de nos annonceurs et des entreprises qui utilisent les Produits Facebook. Par exemple : grâce aux cookies, nous aidons les entreprises à comprendre qui sont les personnes qui aiment leur Page Facebook ou qui utilisent leurs apps, afin qu’elles puissent proposer un contenu plus pertinent et développer des fonctionnalités susceptibles d’intéresser leurs clients. Nous utilisons également des cookies pour vous permettre de ne plus voir certaines publicités sur Facebook en fonction de vos activités sur les sites web tiers. Découvrez quelles informations nous recevons, comment nous choisissions les publicités que nous vous proposons sur les Produits Facebook et en dehors, et les possibilités de contrôle qui s’offrent à vous. Fonctionnalités et services du site Nous utilisons des cookies pour mettre en place des fonctionnalités qui nous aident à proposer les Produits Facebook. Par exemple : les cookies nous aident à enregistrer les préférences, à savoir quand vous avez vu le contenu des Produits Facebook ou interagi avec celui-ci, et à vous proposer un contenu et des expériences personnalisés. Par exemple, les cookies nous permettent de vous faire des suggestions, à vous et aux autres personnes, mais aussi de personnaliser le contenu des sites tiers dans lesquels nos modules sociaux sont intégrés. Si vous êtes administrateur d’une Page, les cookies vous permettent de passer d’une publication sur votre compte Facebook personnel à cette Page. Nous utilisons également des cookies pour vous proposer un contenu qui correspond à vos paramètres régionaux. Par exemple : nous stockons des données dans un cookie placé sur votre navigateur ou votre appareil, afin que le site s’affiche dans votre langue de préférence. PerformancesLes cookies nous servent à rendre votre utilisation du site aussi agréable que possible. Par exemple : les cookies nous aident à acheminer le trafic entre les serveurs et à comprendre la vitesse de chargement des Produits Facebook pour différentes personnes. Les cookies nous aident également à enregistrer le format et les dimensions de votre écran et de vos fenêtres et à savoir lorsque vous activez le mode de contraste élevé, de façon à afficher correctement notre site et nos apps. Analyse et rechercheNous utilisons des cookies pour mieux comprendre comment les gens se servent des Produits Facebook, afin de pouvoir les améliorer. Par exemple : les cookies nous aident à comprendre comment les gens se servent du Service Facebook, à analyser quelles parties des Produits Facebook ils trouvent les plus utiles et intéressantes, et à identifier les fonctionnalités qui pourraient être améliorées. Revenir en haut Quand utilisons-nous des cookies ? Nous pouvons placer des cookies sur votre ordinateur ou votre appareil et recevoir les informations stockées dans des cookies lorsque vous utilisez ou consultez : les Produits Facebook ; les produits proposés par d’autres membres des Entités Facebook ; et des sites web et des apps proposés par d’autres entreprises qui utilisent les Produits Facebook, notamment des entreprises qui intègrent les Technologies Facebook à leurs sites web et à leurs apps. Facebook utilise des cookies et reçoit des informations lorsque vous consultez ces sites et ces apps, notamment des informations sur les appareils et des informations à propos de votre activité, sans autre action de votre part. Cela se produit que vous ayez ou non un compte Facebook et que vous soyez ou non connecté(e). Revenir en haut D’autres entités utilisent-elles des cookies en lien avec les Produits Facebook ? Oui, d’autres entités sont susceptibles d’utiliser des cookies sur les Produits Facebook pour nous fournir des services, à nous ainsi qu’aux entreprises qui font de la publicité sur Facebook. Par exemple, nos partenaires de mesure utilisent des cookies sur les Produits Facebook pour aider les annonceurs à comprendre l’efficacité de leurs campagnes publicitaires Facebook et pour comparer les performances de ces campagnes à celles de publicités diffusées sur d’autres sites web ou d’autres apps. Découvrez quelles entreprises utilisent des cookies sur les Produits Facebook. Des tiers peuvent également utiliser des cookies sur leurs propres sites et apps en lien avec les Produits Facebook. Pour comprendre comment ces tiers utilisent les cookies, veuillez consulter leurs politiques. Revenir en haut Comment pouvez-vous contrôler l’utilisation des cookies par Facebook pour la diffusion de publicités ? Les cookies nous servent, entre autres, à vous présenter des publicités utiles et pertinentes sur Facebook et ailleurs. Vous pouvez contrôler la façon dont nous exploitons des données pour vous proposer des publicités grâce aux outils décrits ci-dessous. Si vous avez un compte Facebook : Vous pouvez utiliser vos préférences publicitaires afin de savoir pourquoi vous voyez une publicité en particulier et de contrôler la façon dont nous utilisons les informations que nous recueillons pour vous proposer des publicités. Afin de vous montrer des publicités plus pertinentes, nous utilisons les données que les annonceurs et d’autres partenaires nous fournissent à propos de votre activité en dehors des Produits des entités Facebook, notamment les sites web et les apps. Vous pouvez décider si nous pouvons utiliser ces données pour vous présenter des publicités dans vos paramètres publicitaires. L’Audience Network de Facebook permet aux annonceurs de vous présenter des publicités sur des apps et des sites web qui ne font pas partie des Produits des entités Facebook. L’Audience Network peut vous présenter des publicités pertinentes en analysant, entre autres, vos préférences publicitaires et en déterminant ainsi les publicités susceptibles de vous intéresser. Vous pouvez définir cela dans vos paramètres publicitaires. Tout le monde : vous pouvez vous désinscrire des publicités Facebook basées sur les centres d’intérêt en ligne et de toutes les entreprises participantes par le biais de la Digital Advertising Alliance aux États-Unis, la Digital Advertising Alliance of Canada au Canada ou la European Interactive Digital Advertising Alliance en Europe, ou par le biais des paramètres de votre appareil mobile. Notez que les bloqueurs de publicités et les outils qui limitent notre utilisation des cookies peuvent entraver ces contrôles. Plus d’informations sur la publicité en ligne :les agences de publicité avec lesquelles nous travaillons utilisent généralement des cookies et des technologies similaires dans le cadre de leurs services. Pour en savoir plus sur la manière dont les annonceurs utilisent généralement les cookies et sur les choix dont vous disposez par rapport à ceux-ci, reportez-vous aux ressources ci-après : Digital Advertising Alliance Digital Advertising Alliance of Canada European Interactive Digital Advertising Alliance Contrôle des cookies de navigateur : De plus, votre navigateur ou votre appareil propose peut-être des paramètres qui vous permettent de choisir si les cookies du navigateur sont activés et de les supprimer. Pour en savoir plus sur ces paramètres, rendez-vous sur votre navigateur ou consultez la documentation d’aide de votre appareil. Certaines parties des Produits Facebook peuvent ne pas fonctionner correctement si vous avez désactivé l’utilisation des cookies dans votre navigateur. Date de la dernière révision : 4 avril 2018 Français (Canada) English (US) Español ??(??) ??? ??? Português (Brasil) Deutsch Italiano ??????? ??????? S’inscrire Se connecter Messenger Facebook Lite Watch Personnes Pages Catégories de Page Lieux Jeux Lieux Marketplace Groupes Instagram Local Collectes de fonds Services À propos Créer une publicité Créer une Page Développeurs Emplois Confidentialité Cookies Choix de publicités Conditions d’utilisation Aide Paramètres Journal d’activité Facebook © 2020